# 软件建模与设计-在线部分-作业

> 2025 学年第一学期，来自超星学习通

## 第一讲-软件体系结构概览

1. 什么是软件体系结构模式？**D**

   A. 一个系统中主要子系统的结构
   B. 软件体系结构中的构件和连接器
   C. 一组互相协作的对象
   D. 在不同系统中重复出现的体系结构

2. 在抽象分层模式中会发生什么？**A**

   A. 每一层都只能使用相邻的下一层的服务
   B. 每一层都只能使用相邻的上一层的服务
   C. 每一层都只能使用相邻的上一层和下一层的服务
   D. 一层相对于其他层而言都是独立的

3. 一个生产者向一个消费者发送了一条消息。下面所列的哪种情况是异步消息通信？**B**

   A. 生产者等待消费者的应答
   B. 生产者不等待消费者的应答
   C. 生产者进入休眠
   D. 生产者等待超时

4. 在调用/返回模式中会发生什么？**B**

   A. 调用对象中的一个调用操作向被调用对象中的一个操作（又称方法）发送了一条消息
   B. 调用对象中的一个调用操作调用了一个被调用对象中的操作（又称为方法）
   C. 调用对象等待被调用对象的应答
   D. 调用对象不等待被调用对象的应答

5. 一个生产者向一个消费者发送了一条消息。下面所列的哪种情况是带回复的同步信息通信？**A**

   A. 生产者等待消费者的应答
   B. 生产者不等待消费者的应答
   C. 生产者进入休眠
   D. 生产者等待超时

6. 软件体系结构的部署视图是什么？**C**

   A. 体现为模块层次的视图
   B. 体现为构件和连接器的视图
   C. 体现为结点和互联关系的物理配置视图
   D. 体现为对象和消息的视图

7. 软件体系结构的动态视图是什么？**D**

   A. 体现为模块层次的视图
   B. 体现为构件和连接器的视图
   C. 体现为结点和互联关系的物理配置视图
   D. 体现为对象和消息的视图

8. 软件体系结构的结构视图是什么？**B**

   A. 体现为模块层次的视图
   B. 体现为构件和连接器的视图
   C. 体现为结点和互联关系的物理配置视图
   D. 体现为对象和消息的视图

9. 软件体系结构描述了什么？**C**

   A. 在一幢建筑中的软件
   B. 客户端/服务器系统的结构
   C. 软件系统的总体结构
   D. 软件类以及它们之间的关系

10. 关于构件下面哪一句话是错误的？**B**

    A. 一个由其他对象组成的复合对象
    B. 一个操作
    C. 一个简单对象
    D. 提供一个接口

## 第二讲 - 软件子系统体系结构设计

1. 如果在子系统组织中使用丁控制范围，那么：**B**

   A. 一个用户接口对象与所更新的实体对象位于同一个子系统中
   B.  一个状态相关的控制对象与所控制的对象位于同一个子系统中
   C. 一个状态相关的控制对象与所控制的对象位于不同的子系统中
   D. 一个用户接口对象与所更新的实体对象位于不同的子系统中

2. 地理位置不同的对象应该：**B**

   A. 在同一个子系统中
   B. 在不同的子系统中
   C. 在一个复合子系统中
   D. 在分层子系统中

3. 下列哪些对象应该被分配到同一个子系统中？**A**

   A. 属于同一个复合对象一部分的对象
   B. 客户端和服务对象
   C. 用户接口和实体对象
   D. 彼此相关联的对象

4. 下列哪个子系统不太可能是一个客户端子系统？**C**

   A. 控制子系统
   B. 用户交互子系统
   C. 服务子系统
   D. 输入/输出子系统

5. 一个外部对象与系统的接口应该如何设计？**A**

   A. 它应该与一个子系统建立接口
   B. 它应该与多个子系统建立接口
   C. 它应该与每个子系统建立接口
   D. 应该不与任何子系统建立接口

6. 什么时候需要一个协调者子系统？**D**

   A. 当子系统需要协调多个内部对象时
   B. 当子系统需要协调多个输入/输出设备时
   C. 当子系统从多个客户端子系统接收消息时
   D. 当子系统需要协调其他子系统的执行时

7. 一个用户接口子系统是一种：**D**

   A. 控制子系统
   B.  服务子系统
   C. 客户端子系统
   D. 输入/输出子系统

8. 下列哪些对象不太可能位于同一个子系统中？**A**

   A. 用户接口对象和实体对象
   B. 状态相关的控制对象和协调者对象
   C.  业务逻辑对象和实体对象
   D. 输入/输出对象和状态相关的控制对象

9. 什么时候需要一个控制子系统？**D**

   A. 当子系统需要控制多个内部对象时
   B. 当子系统需要控制多个输入/输出设备时
   C. 当子系统需要控制多个客户端子系统时
   D. 当子系统需要控制其他子系统的执行时

10. 什么是集成通信图？**B**

    A. 通过将对象结合在一起形成的通信图
    B. 所有支持相关用例的通信图的合成
    C. 描述了实现一个用例的所有对象的通信图
    D. 集成了来自静态模型中的对象的通信图

## 第三讲 - 面向对象的软件体系结构

1. 下面哪一项不是面向对象概念？**D**

   A. 信息隐藏
   B. 类
   C. 子类
   D. 子程序

2. 下列哪一项不太可能被封装在业务逻辑类中？**D**

   A. 业务规则
   B. 对实体类操作的调用
   C. 如果账户余额小于 10 美元则拒绝提取现金
   D. 对话框

3. 状态机类封装了什么？**D**

   A. 状态转换表
   B. 状态图
   C. 机器当前状态
   D. 状态转换表和机器的当前状态

4. 下列哪一项不太可能是图形用户界面类？**D**

   A. 菜单
   B. 窗口
   C. 按钮
   D. 个人识别码

5. 什么是类接口？**B**

   A.  定义了类操作的内部细节
   B. 定义了类的外部可见操作
   C. 定义了类操作的参数
   D. 定义了类操作的型构

6. 什么是信息隐藏对象？**B**

   A. 封装数据的主动对象
   B. 封装数据的被动对象
   C. 封装数据的类
   D. 封装数据的任务

7. 在面向对象设计中多态意味着：**D**

   A. 不同的类可以有相同的名字
   B. 不同的类可以有相同的接口名
   C. 不同的类可以有相同的超类名
   D. 不同的类可以有相同的操作名

8. 下列哪一项是继承所不允许的？**C**

   A. 子类从超类继承属性
   B. 子类从超类继承操作
   C. 子类重新定义从超类继承的属性
   D. 子类重新定义从超类继承的操作

9. 下面哪一种类是实现接口的类？**B**

   A. 调用接口的类
   B. 实现接口的类
   C. 被接口所调用的类
   D. 独立于接口的类

10. 下面哪一种类是实体类？**D**

    A. 信息隐藏类
    B. 子类
    C. 控制类
    D. 数据抽象类

## 第四讲 - 客户端/服务器的软件体系结构

1. 一个顺序性服务是如何设计的？**A**

   A. 响应客户端请求的一个对象
   B. 响应客户端请求的多个对象
   C. 响应客户端请求的一个子系统
   D. 响应客户端请求的多个子系统

2. 基本的客户端/单服务体系结构模式是指：**B**

   A. 多个客户端请求服务，多个服务完成客户端请求
   B. 多个客户端请求服务，一个服务完成客户端请求
   C. 一个客户端请求服务，一个服务完成客户端请求
   D. 一个客户端请求服务，多个服务完成客户端请求

3. 什么是数据库包装器类？**C**

   A. 封装数据结构的类
   B. 封装数据库的类
   C. 封装如何访问数据库中的数据的细节的类
   D. 封装一个关系表的类

4. 一个并发服务是如何设计的？**B**

   A. 响应客户端请求的一个对象
   B. 响应客户端请求的多个对象
   C. 响应客户端请求的一个子系统
   D. 响应客户端请求的多个子系统

5. 一个多层客户端/服务器体系结构模式中，以下哪个关于中间层的描述是正确的？**D**

   A. 中间层是客户端层
   B. 中间层是服务层
   C. 中间层既是控制层也是服务层
   D. 中间层既是客户端层也是服务层

6. 什么是服务器？**D**

   A. 一个服务于客户的软硬件系统
   B. 发送请求并等待响应的子系统
   C. 响应客户端请求的子系统
   D. 向多个客户端提供一个或多个服务的软硬件系统

7. 将一个实体类设计为一个关系表时，以下哪个不正确？**A**

   A. 关系表有多个主键
   B. 关系表有多个外键
   C. 关系表有一个主键
   D. 关系表有一个复合主键

8. 将一个泛化/特化关系映射到关系数据库时，以下哪个不正确？**D**

   A. 父类和每个子类都被设计为关系表
   B. 只有子类被设计为关系表
   C. 聚合类和部分类都被设计为关系表
   D. 只有父类被设计为关系表

9. 将一个聚合层次结构映射到关系表时，以下哪个不正确？**B**

   A. 聚合表和部分表有不同的主键
   B. 聚合表和部分表有相同的主键
   C. 聚合表的主键是部分表的外键
   D. 部分表的主键是聚合表的外键

10. 多客户端/多服务体系结构模式与多客户端/单服务体系结构模式的区别何在？**B**

    A. 一个服务可以接收来自多个客户端的请求
    B. 一个客户端可以向多个服务发送请求
    C. 一个客户端可以向其他客户端发送请求
    D. 一个服务可响应来自多个客户端的请求

## 第五讲 - 面向服务的软件体系结构

1. 关于协商模式，以下哪一个说法不正确？**D**

   A. 客户主体可以发出一个服务提议
   B. 服务主体可以提供一个服务方案报价作为对一个客户主体的服务提议的响应
   C. 客户主体可以请求一个服务
   D. 服务主体可以提供一个服务方案报价作为对一个客户主体的服务请求的响应

2. 为什么服务要向一个代理者注册？**A**

   A. 使得服务请求者可以发现它
   B. 使得服务可以询问代理者
   C. 使得注册表保持更新
   D. 使得服务能够被重新定位

3. 什么是面向服务的体系结构（SOA）？**B**

   A. 一个由多个相关服务组成的分布式软件体系结构
   B. 一个由多个自治服务组成的分布式软件体系结构
   C. 一个分布式客户端/服务体系结构
   D. 一个分布式软件体系结构

4. 什么是对象代理者？**D**

   A. 一个同人系统的对象
   B. 一个向其他对象发送请求的对象
   C. 一个处理其他对象所发送的请求的对象
   D. 一个作为客户端和服务之间的交互中介的对象

5. 什么时候使用代理者和模式取代代理者转发模式特别有用？**C**

   A. 如果客户端只与服务通信一次
   B.  如果客户端需要与服务进行一次对话
   C. 如果客户端知道所需要的服务的类型而不知道确切的服务
   D. 如果客户端需要为代理者提供一个句柄

6. 什么是复合事务？**C**

   A. 复合事务是不可分的
   B. 复合事务是原子性的
   C. 复合事务被分解为原子性事务
   D. 复合事务被分解为子原子性事务

7. 以下哪一个特性不适用于服务？**C**

   A. 可复用的
   B. 可发现的
   C. 固定的
   D. 自治的

8. 当服务请求者满足什么条件时其代理是有用的？**B**

   A. 需要发现服务的位置
   B. 知道所需要的服务的类型而不知道确切的服务
   C. 知道所需要的确切服务而不知道服务的类型
   D. 需要发现代理者

9. 在面向服务的体系结构中，以下哪个说法不正确？**A**

   A. 一个客户端与一个由固定服务器配置提供的指定服务通信
   B. 一个客户端发现并连接到一个服务上
   C. 多个客户端与一个服务通信
   D. 使用标准的协议来实现客户端与服务间的通信

10. 什么是事务？**C**

   A. 由两个或多个操作组成
   B. 由一个操作组成
   C. 由两个或多个不可分割的操作组成
   D.  由两个或多个可分割的操作组成

## 第六讲 - 基于构件的软件体系结构

1. 在基于构件的分布式软件体系结构中，下列有关构件部署的说法哪个最全面？**D**

   A. 构件实例能够部署在分布式地理环境中的不同结点上
   B. 在设计前，构件实例能够部署在分布式地理环境中的不同结点上
   C. 在实现前，构件实例能够部署在分布式地理环境中的不同结点上
   D. 在设计和实现之后，构件实例能够部署在分布式地理环境中的不同结点上

2. 一个构件接口包含哪些部分？**A**

   A. 构件外部可见的操作
   B. 构件提供的操作
   C. 构件需要的操作
   D. 构件支持的操作

3. 一个构件的供给接口包含什么？**A**

   A. 构件必须实现的操作
   B. 构件内部的操作
   C. 构件使用的操作
   D. 构件的操作

4. 一个构件的请求接口包含什么？**C**

   A. 构件必须实现的操作
   B. 构件内部的操作
   C. 构件使用的操作
   D. 构件可见的操作

5. 连接器连接什么？**A**

   A. 一个构件的供给端口到另一个构件的请求端口
   B. 一个构件的供给端口到另一个构件的供给端口
   C. 一个构件的请求端口到另一个构件的供给端口
   D. 一个构件的请求端口到另一个构件的请求端口

6. 委托连接器连接什么？**C**

   A. 外层供给端口到内层供给端口
   B. 外层供给端口到内层请求端口
   C.  外层请求端口到内层供给端口
   D. 外层请求端口到内层请求端口

7. 什么是广播消息通信？**C**

   A. 一个发送给若干接收者的消息
   B. 一个发送给某个特定接收者的消息
   C. 一个发送给所有接收者的消息
   D. 一个发送给一个组的所有接收成员的消息

8. 订阅/通知模式的通信特点是什么？**D**

   A. 一个发送给若干接收者的消息
   B. 一个发送给某个特定接收者的消息
   C. 一个发送给所有接收者的消息
   D. 一个发送给一个组的所有接收成员的消息

9. 在部署应用时：**C**

   A. 会执行应用
   B. 会执行构件实例
   C. 会把构件实例分配给硬件结点
   D. 会实例化构件实例

10. 在基于构件的设计中，局部自治性的优势是什么？**A**

   A. 如果一个构件失控了，其他构件可以继续执行
   B. 构件可以并发执行
   C.  构件是分布式的
   D. 构件使用消息进行通信

## 第七讲 - 并发和实时软件体系结构设计

1. 什么是控制任务？**A**

   A. 控制其他任务的任务
   B. 执行状态表的任务
   C. 按需执行的任务
   D. 控制 I/O 设备的任务

2. 什么是事件驱动输入任务？**C**

   A. 每几秒钟执行一次的任务
   B. 控制其他任务的任务
   C. 从产生中断的外部设备接收输入的任务
   D. 用于检查是否存在来自外部设备新的输入的任务

3. 主动对象和被动对象之间的区别是什么？**D**

   A. 主动对象控制被动对象
   B. 主动对象没有控制线程；被动对象具有控制线程
   C. 主动对象在分布式系统中执行；被动对象则在集中式系统中执行
   D. 主动对象具有控制线程；而被动对象不具有控制线程

4. 以下哪个不属于事件同步之列？**D**

   A. 外部事件
   B. 内部事件
   C. 计时器事件
   D. 用户事件

5. 对于分布式控制体系结构模式来说下面哪个表述是正确的？**A**

   A. 控制功能分别处于多个控制构件中
   B. 对来自客户端子系统的多个请求做出响应
   C. 通过协调多个控制构件提供整体控制
   D. 对多个 I/O 对象提供分布式控制

6. 对于层次化控制体系结构模式来说以下哪个表述是正确的？**C**

   A. 控制功能分别处于多个控制构件中
   B. 对多个客户端子系统提供整体控制
   C. 通过协调多个控制构件提供整体控制
   D. 对多个 I/O 对象提供分布式控制

7. 什么是用户交互任务？**B**

   A. 与 I/O 设备交互的任务
   B. 与用户交互的任务
   C. 与用户顺序交互的任务
   D. 与用户并发交互的任务

8. 什么是周期性任务？**B**

   A. 对每个接收到的消息做出响应的任务
   B. 被计时器事件触发的任务
   C. 被外部事件触发的任务
   D. 被输入事件触发的任务

9. 什么是按需驱动的任务？**B**

   A. 对每个接收到的消息做出响应的任务
   B. 被来自于其他任务的内部消息或事件触发的任务
   C. 被外部事件触发的任务
   D. 被输入事件触发的任务

10. 对于集中式控制体系结构模式来说下面哪个表述是对的？**B**

   A. 控制被分配在多个控制构件之中
   B. 控制整个系统并提供执行顺序
   C. 通过协调多个控制构件提供整体控制
   D. 对多个 I/O 对象提供整体控制

## 第八讲 - 软件产品线体系结构设计

1. 什么是软件产品线（SPL）？**A**

   A. 有着共性构件和可变构件的一组软件系统
   B. 一条装配线
   C. 一组完全相同的系统
   D. 一个公司销售的多个软件产品

2. 什么是可选用例？**C**

   A. 有着可选步骤的用例
   B. 一个可以不用开发的用例
   C. 部分产品线成员所需的用例
   D. 可在一个 SPL 成员中替换用例的用例

3. 什么是用例可变点？**B**

   A. 一个可变用例
   B. 一个用例中可发生变化的位置
   C. 一个可替换用例
   D. 一个用例中可替换路径开始的位置

4. 什么是 SPL 特征？**A**

   A. 一个或者多个 SPL 成员提供的需求或者特性
   B. 一个市场需求
   C. 一个 SPL 提供的类
   D. 一个 SPL 用例

5. 什么是 SPL 特征组？**B**

   A. 一组特征
   B. 一个 SPL 成员中有着特定使用约束的一组特征
   C. 一组互斥特征
   D. 一个 SPL 成员中有着特定使用约束的一组可选特征

6. 什么是 SPL 中的核心类？**C**

   A. SPL 中的实体类
   B. 储存必要数据的 SPL 类
   C. 所有 SPL 成员都需要的类
   D. SPL 的外部类

7. 用来建模 SPL 类的两种构造型是？**A**

   A. 核心和可选构造型
   B. 可选和变体的构造型
   C. 共性和变体构造型
   D. 复用和应用角色构造型

8. 如何在 SPL 状态机中使用特征条件？**C**

   A. 用作控制条件
   B. 作为真或假的条件
   C. 用于确定某特征在状态机中是否被选择
   D. 用于允许状态机继承

9. 什么是 SPL 的核心系统？**B**

   A. 一个只由核心类组成的 SPL 成员
   B. 一个由核心类和一些可能的默认类组成的 SPL 成员
   C. 一个由核心类和一些可能的可选类组成的 SPL 成员
   D. 一个由核心类和一些可能的实体类组成的 SPL 成员

10. SPL 软件体系结构描述了什么？**C**

   A. 一组建筑内的软件
   B. 客户端 / 服务器产品家族的结构
   C. 软件产品线的总体结构
   D. 软件产品线的类和它们之间的关系
